{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1671\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;}
\paperw11905\paperh16837\margl1440\margr1440\vieww33400\viewh20500\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs40 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
30 Stunden Typedesign! Am 17. und 18. Januar 2020 war es wieder soweit: Der Typografie-Marathon \'84Saturday Type Fever\'93 (STF) ging in die zweite Runde. Rund 100 Studierende aus ganz Europa trafen sich in den Lichth\'f6fen der HfG Karlsruhe, um gemeinsam neue Schriften zu entwerfen, an bestehenden Schriften weiterzuarbeiten oder Gruppenprojekte zu initiieren. Organisiert wurde die Veranstaltung von der NoFoundry, der von Studierenden betriebenen Type Foundry der HfG Karlsruhe. Dabei stand besonders der Austausch von (Schrift-)Gestalter*innen aus unterschiedlichen L\'e4ndern und Kontexten im Mittelpunkt. Studierende von 14 Hochschulen aus Deutschland, Frankreich, den Niederlanden, der Schweiz, Belgien und Estland trafen sich, diskutierten, arbeiteten, lernten  und feierten und teilten dabei viele gemeinsame Erfahrungen und Erlebnisse.\
\
Vier zentrale Fragestellungen bildeten den inhaltlichen Rahmen des STF und sollten dazu einladen, Schriftgestaltung und Typografie aus einem anderen Blickwinkel zu betrachten: \
\
A \'84Wann und wie hat der K\'f6rper Einfluss darauf, wie wir Typografie erzeugen, nutzen und wahrnehmen?\'93\
B \'84Inwiefern ist Typedesign ein Spiegel f\'fcr gesellschaftliche und politische Prozesse/Entwicklungen?\'93\
C \'84Wann wird Typedesign professionell?\'93\
D \'84Wo liegen die Urspr\'fcnge von Schrift(en)?\'93\
\
Vier Fragen, in Vortr\'e4gen und den vier Er\'f6ffnungsworkshops immer wieder neu gestellt wurden und so die Teilnehmenden zur Reflexion \'fcber das eigene Arbeiten anregen sollten.  \
\
Um den Austausch und die Zusammenarbeit zwischen zu betonen, lud die NoFoundry studentische Kollektive verschiedener Hochschulen ein, um die Er\'f6ffnungsworkshops zu planen und auszurichten. Die Workshops wurden organisiert von Studierenden der ENSBA Lyon (FR), dem Type Club 530 aus Arnhem (NL) und Motortype, dem Typografieclub der ABK Stuttgart, die mit viel Energie in das Event starteten.\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 Um die aufgeworfenen Fragen, besser zu beleuchten, wurde das Programm von Vortr\'e4gen begleitet, die \'fcber den gesamten Zeitraum der Veranstaltung stattfanden und von Schriftgestalter*innen mit unterschiedlicher Berufserfahrung gehalten wurden. Zsazsa Tuffy, Loraine Furter, Julia Kahl (Slanted), Mads Wildgaard (Bold Decisions), Leonie Lude und Arno Schlipf, Clarissa Rothacker (Quaternio-Verlag) und Thomas Bizarri gaben viele interessante Einblicke in die Welt der Typografie und repr\'e4sentierten unterschiedliche Standpunkte in der Arbeit mit und an Schrift.}